Rascunho - O Gato de Schrodinger 
NOME DO PODCAST:
ESTRUTURA DA MATÉRIA - PROF. JOSE JAVIER SAEZ ACUNA


  - Vinheta (música de fundo, etc) 


1. Sobre Erwin Schrodinger:
Erwin Rudolf Josef Alexander Schrödinger ou simplesmente Erwin Schrodinger nascido em 12 de agosto de 1887 na cidade de Viena, capital da Áustria, foi um físico teórico, muito reconhecido por suas atribuições à mecânica quântica, tanto que possuí uma equação com seu nome, esta que, o proporcionou o prêmio Nobel de Física em 1933. Porém, também é muito conhecido pelo experimento mental que ele propôs conhecido como gato de Schrodinger. Que vamos falar nesse podcast.


2. Introdução
Para podermos entender como funciona o experimento de Erwin Schrodinger, precisamos primeiramente discutir o princípio da incerteza de Heisenberg que é uma propriedade fundamental do mundo. 
 Heisenberg, Schrodinger e Dirac em 1920, foram levados a reformular a mecânica em uma nova teoria chamada de mecânica quântica, baseada no princípio da incerteza.
Em suma, a mecânica quântica não prevê um resultado único, mas sim um número de resultados possíveis e a probabilidade de cada um ocorrer. Isso é o mesmo que dizer que se fizermos uma mesma medição Schrodinger em sistemas parecidos podemos encontrar mais que um resultado. Logo, a mecânica quântica nos diz uma "aleatoriedade" da ciência. 
Einstein se opôs fortemente a teoria e nunca aceitou que o universo fosse governado ao acaso levando-o a sua famosa frase "Deus não joga dados".


3. O que é a superposição? 
Pra começarmos falando desse assunto que ficou muito famoso recentemente e que nos faz repensar o modo como as coisas realmente funcionam ao nosso redor, primeiro precisamos falar da superposição. Eu sou (cada integrante fala seu nome), alunos do prof Javier Acúna da disciplina estrutura da matéria da UFABC.
Pra entendermos de fato o que a superposição significa, precisamos nos desprender do conceito em que estamos acostumados (...)  (explica o estado de superposição) 


4. O experimento 
(começa falando de memes na Internet que envolvem o gato de Schrodinger) 
Quando o físico austríaco Erwin Schrodinger propôs o experimento mental que vamos explicar agora, ele não só queria mostrar o experimento em si como um caso isolado, mas de como a nossa abordagem quando tratamos de física quântica, deve acontecer. (explica o experimento mais detalhadamente) 


5. Discussões em aberto 
O que esse experimento pode significar se refletirmos um pouco? (teorias malucas da galera da Internet, como: "será que vivemos em um multiverso onde várias realidades existem ao mesmo tempo e o nosso é apenas um só deles?" )